Теперь мы знаем, что можем
обращаться к XML-ресурсам в коде Java.
Но как именно связаны
ресурсы и код Java?
Как они становятся частью
одного приложения?
Начнём с того, что, когда вы кликните
на иконку приложения JustJava
то откроется MainActivity.
Вы пока ничего не видите,
потому что инициализация не закончена.
Хорошо что большая часть сложных
операций инициализации
выполняются за вас автоматически
системой Android.
Что требует нашего внимания --
это файл MainActivity,
алгоритм оnCreate вызывается
автоматически.
Это когда создаётся операция.
Много чего происходит, а затем
у нас появляется важная строка, в которой
стоит setContentView, а затем следует
ID ресурса для файла макета.
Это R.layout.activity_main.
Это значит, что content view
должен быть установлен в макете,
как описано в главном XML-файле.
Это вызов алгоритма и исходный
параметр -- вот этот ID ресурса.
Как только макет установлен,
вы используете content view,
и устройство Аndroid может продолжать
анализ этого XML-файла макета.
Анализ похож на чтение файла
и интерпретацию,
например, «да, это LinearLayout».
«А это -- text view».
«А вот атрибуты», и так далее.
То есть попытка понять,
что содержится в файле.
Устройство Аndroid начинает
чтение файла сверху.
Оно распознаёт, что здесь linear layout.
И оно создаёт объект Java
в соответствии с этим.
Потом переходит к следующей строке,
видит, что надо добавить TextView как
дочернее представление linear layout.
Это начинает походить на иерархию View
из второго урока.
Я вам не сказала ранее,
что это на самом деле иерархия
объектов Java.
Мы узнаем больше про объекты
Java в следующих видео,
не страшно, если вам пока
не всё понятно.
В следующей строке мы видим,
что надо установить
линейный объект Java.
Он добавляется дочерним представлением
к этому корневому LinearLayout.
Ещё у нас есть элемент Button.
Мы добавляем его как дочернее
представление в LinearLayout.
И продолжаем до конца файла,
пока не обозначим всё, что нужно
для нашей иерархии.
Как только иерархия для объектов Java
готова, мы можем манипулировать ими
и менять во время работы приложения.
В объекте -- таком как TextView--
содержится информация состояния.
Например текст, его цвет, размер.
В объекте также есть алгоритмы,
которые мы можем вызвать и
изменить их внутреннее состояние.
Например, мы можем изменить текст
во время работы приложения.
Работа со всеми этими объектами --
это объектное программирование.
Мы поговорим об этом
в следующих видео.
Повторим -- в MainActivity
вызываем setContentView в этот
макет, затем читаем этот макет
и наполняем его группой объектов Java.
Эти объекты Java составляют
иерархию приложения.
MainActivity придерживается
этой иерархии и затем,
когда вы работаете с MainActivity,
он может обновлять эти объекты.